A SERBIAN FILM
SERBSKI FILM
Baby,I'm gonna fuck you up
Kochanie, rozpierdolę cię
Are you insane? Haven't we agreed about putting away your flicks?
Czy jesteś szalony?  Czy nie zgodziliśmy się co do odłożenia twoich filmów?
What's that? Give it to mommy.
Co to jest?  Daj to mamusi.
Sorry, but it's not a big deal.
Przepraszam, ale to nie jest nic wielkiego.
I saw my first porn when I was his age.
Kiedy byłem w jego wieku, zobaczyłem swoje pierwsze porno.
How are you, kiddo?
Jak się masz, dzieciaku?
But your dad wasn't starring in it!
Ale twój tata w tym nie grał!
Maria, I'm sorry, I didn't mean it.
Mario, przepraszam, nie to miałem na myśli.
I dug up that DVD
Wygrzebałem to DVD
because Laylah called and wanted to see me today.
ponieważ Laylah zadzwoniła i chciała się ze mną dzisiaj spotkać.
Baby, you want mommy to make you a toast?
Kochanie, chcesz, żeby mama zrobiła ci toast?
The jumping bread!
Skaczący chleb!
Mom, what was dad doing there?
Mamo, co tata tam robił?
Nothing, hon. Just playing with a girl friend.
Nic, kochanie.  Po prostu bawię się z koleżanką.
It's like a cartoon for the grownups.
To jak kreskówka dla dorosłych.
Honey, I have to pay for Petar's singing lessons.
Kochanie, muszę zapłacić za lekcje śpiewu Petara.
- Bye,dad. - Bye,dad.
- Żegnaj Tato.  - Żegnaj Tato.
Easy on that whiskey. Rye kills sexual appetite.
Spokojnie z tą whisky.  Żyto zabija apetyt seksualny.
That's why I drink it.
Dlatego to piję.
- So, how's family life? - Nice.
- Jak tam życie rodzinne?  - Ładny.
How are Petar and... Maria?
Jak się mają Petar i... Maria?
Yes, Maria. They're fine.
Tak, Mario.  Oni są w porządku.
Next year Petar's starting school.
W przyszłym roku Petar rozpoczyna naukę w szkole.
It'll be interesting when they
To będzie interesujące, kiedy oni
ask about his father's occupation.
zapytać o zawód ojca.
His father is a fine gentleman in a premature retirement.
Jego ojciec jest szlachetnym dżentelmenem, który przedwcześnie przeszedł na emeryturę.
The problem with that pension is that it's not lifelong.
Problem z tą emeryturą jest taki, że nie jest ona dożywotnia.
How much do you have stashed? 5 or 10 grand?
Ile masz schowane? 5 czy 10 kawałków?
Milos, you were more than just a porn star, you were an artist.
Milos, byłeś kimś więcej niż tylko gwiazdą porno, byłeś artystą.
All actresses you worked with wanted to marry you.
Wszystkie aktorki, z którymi pracowałeś, chciały cię poślubić.
You're still an artist, but with a temporary block.
Nadal jesteś artystą, ale z chwilową blokadą.
And I'm your guardian angel.
A ja jestem twoim aniołem stróżem.
Listen.
Słuchać.
Something big is about to happen.
Zaraz wydarzy się coś wielkiego.
Artistic pornography of the highest level.
Pornografia artystyczna na najwyższym poziomie.
Here, in Serbia.
Tutaj, w Serbii.
In Serbia?
W Serbii?
Only filmed here, but for the foreign market.
Nakręcony tylko tutaj, ale na rynek zagraniczny.
Terribly professional. Phenomenally paid.
Strasznie profesjonalnie. Fenomenalnie płatny.
If you accept
Jeśli się zgodzisz,
your family will be settled
twoja rodzina będzie
till the end of Petar's life.
osiedlona do końca życia Petara.
The man's name is Vukmir.
Ten mężczyzna ma na imię Vukmir.
He'll call you in a few days.
Zadzwoni do ciebie za kilka dni.
Be nice to him.
Bądź dla niego miły.
Here's something for the junior.
Oto coś dla juniora.
Wow, where's his pussy?
Wow, gdzie jest jego cipka?
You didn't tell me you brought your copper bro to the meeting.
Nie mówiłeś, że przyprowadziłeś na spotkanie swojego miedzianego brata.
I came on my own.
Przyszedłem sam.
I knew you'd be sitting here
Wiedziałem, że tu będziesz siedział i nie
and couldn't miss a chance to see you.
mogłem przegapić okazji, żeby cię zobaczyć.
I'm your great admirer.
Jestem twoim wielkim wielbicielem.
You're well preserved.
Jesteś dobrze zachowany.
Who's the plastic surgeon we have to thank to?
Komu chirurg plastyczny musimy podziękować?
You know I started early.
Wiesz, że zacząłem wcześnie.
I don't need plastic yet.
Nie potrzebuję jeszcze plastiku.
Everybody needs it.
Każdy tego potrzebuje.
These don't.
Te nie.
So long, fags. Milos, you heard my advice.
Tak długo, pedały. Milos, wysłuchałeś mojej rady.
- A hooker! - A porn star.
- Prostytutka! - Gwiazda porno.
Has-been.
Był.
You know the kind of work she did after you married?
Wiesz, jaką pracę wykonywała po twoim ślubie?
I know.
Ja wiem.
No one could handle a dick like she could.
Nikt nie radził sobie z kutasem tak jak ona.
A natural talent.
Naturalny talent.
Funny she hasn't contacted her dealer in the past few years.
Zabawne, że przez ostatnie kilka lat nie kontaktowała się ze swoim dealerem.
Is she off drugs?
Czy ona odstawiła narkotyki?
Doubtful.
Wątpliwy.
A new,
Bardziej prawdopodobne,
rich provider, more likely.
że nowy, bogaty dostawca.
You'll alienate me from my friends if you keep checking on them.
Oddzielisz mnie od moich przyjaciół, jeśli będziesz ich ciągle sprawdzać.
Friends, in Serbia?
Przyjaciele, w Serbii?
You can't check them enough.
Nie możesz ich wystarczająco sprawdzić.
I got to go.
Muszę iść.
Say hello to your kid and his beautiful mom.
Przywitaj się ze swoim dzieckiem i jego piękną mamą.
I'm paying for the bite.
Płacę za ugryzienie.
- So long. - Bye.
- Tak długo. - Do widzenia.
Sleeping time, hands up.
Czas spać, ręce do góry.
- Dad? - Yes?
- Tata? - Tak?
Know that friend of yours, that you were beating in the video?
Znasz tego swojego przyjaciela, którego biłeś na filmie?
It's only a movie.
To tylko film.
Make believe. When dad was young.
Udać. Kiedy tata był młody.
I know, but while I was watching it
Wiem, ale gdy to oglądałem - poczułem coś dziwnego.
- I felt something strange. - What?
- Co?
Like some kind of a wheel, spinning.
Jak jakieś koło, które się kręci.
A wheel? Where?
Koło? Gdzie?
Down there, near my willie.
Tam na dole, niedaleko mojego Williego.
Several of them,
Kilku z nich, jak
like a family, traveling.
rodzina, podróżuje.
Do they live in me?
Czy żyją we mnie?
They do, hun, in all of us. We all have them.
Tak jest, kochanie, w każdym z nas. Wszyscy je mamy.
- Everyone in the world? - Yes, everyone.
- Wszyscy na świecie? - Tak, wszyscy.
They're gone now so close your eyes,
Już ich nie ma, więc zamknij oczy,
think of them and you'll fall asleep faster.
pomyśl o nich, a szybciej zaśniesz.
What language is that?
Co to za język?
I'm translating for some Swedes.
Tłumaczę dla kilku Szwedów.
Swedish? I'm great in it.
Szwedzki? Jestem w tym świetny.
[in Swedish]
[po szwedzku]
That's right.
Zgadza się.
Wait, I know more. Listen to this.
Czekaj, wiem więcej. Posłuchaj tego.
[in Swedish]
[po szwedzku]
You would be a mega star.
Byłbyś megagwiazdą.
So, you say Laylah is offering you a serious job?
Mówisz, że Laylah oferuje ci poważną pracę?
So she said.
Więc powiedziała.
It's strange.
To dziwne.
Why would anyone offer me big money
Dlaczego ktoś miałby oferować mi
after such a long pause?
duże pieniądze po tak długiej przerwie?
In Serbia?
W Serbii?
And after all the crap I shot, look at this.
Po całym tym gównie, które nakręciłem, spójrz na to.
Maybe they need the only porn star with a university diploma.
Może potrzebują jedynej gwiazdy porno z dyplomem uniwersyteckim.
Do you miss it?
Tęsknisz za tym?
- What? -The job.
- Co? -Praca.
I don't know. No.
Nie wiem. NIE.
I miss the money so we could escape away from here.
Brakuje mi pieniędzy, żebyśmy mogli stąd uciec.
All those poor girls you threw away like condoms...
Wszystkie te biedne dziewczyny, które wyrzuciłeś jak prezerwatywy...
How come you've never done me like them?
Dlaczego nigdy nie zrobiłeś mnie tak jak oni?
Well, I love you. Them, I only fucked.
Cóż, kocham cię. Oni, ja tylko pieprzyłem.
Does it mean that you never wanted to fuck me?
Czy to znaczy, że nigdy nie chciałeś mnie przelecieć?
Am I talking to the Balkan sex god,
Czy rozmawiam z bałkańskim bogiem
Nikola Tesla of world pornography?
seksu, Nikolą Teslą światowej pornografii?
- You must be Vukmir? - Of course.
- Ty musisz być Vukmir? - Oczywiście.
Milos, if you're ready to change your life
Milos, jeśli już teraz jesteś gotowy zmienić
right now and provide for your family for good
swoje życie i zapewnić rodzinie utrzymanie, za
a car will be waiting at your door in 30 minutes.
30 minut samochód będzie czekał pod Twoimi drzwiami.
You just hop in, and take a ride towards fulfillment
Po prostu wsiadasz i wyruszasz w podróż ku
of your personal and my professional fantasies.
spełnieniu Twoich osobistych i moich zawodowych fantazji.
Can't wait to meet you!
Nie mogę się doczekać, żeby Cię poznać!
I'm honored to shake the hands of such a great artist, I'm Vukmir.
Jestem zaszczycony, że mogę uścisnąć dłoń tak wspaniałemu artyście, jestem Vukmir.
I'm Miloš, nice to meet you.
Jestem Miloš, miło mi cię poznać.
The right hand...is the sex center of any man.
Prawa ręka... to centrum seksualne każdego mężczyzny.
It's direct line between your brain and cock.
To bezpośrednie połączenie między twoim mózgiem a kutasem.
Ever since your childhood.
Od dzieciństwa.
Your hand is special
Twoja dłoń jest wyjątkowa
for it has jerked such a special cock.
bo szarpnął takiego specjalnego kutasa.
Miloš.
Miłosz.
It's an honor to shake the hand of such an artist of fuck.
To zaszczyt uścisnąć dłoń takiego pierdolonego artysty.
Pornography is art,
Pornografia jest sztuką,
but people can't see that!
ale ludzie tego nie widzą!
Why not?
Dlaczego nie?
Because they just want to jizz into a napkin
Ponieważ chcą po prostu wytrysnąć w serwetkę
what they can't into a woman.
czego nie mogą w kobiecie.
These movies are mostly made so that
Te filmy są przeważnie tak zrobione
those who can't get laid can cum.
ci, którzy nie mogą się przespać, mogą dojść.
They're made by butchers
Robią je rzeźnicy
who can't tell a camera from a broom.
który nie odróżnia aparatu od miotły.
Their 'actors' would be fucking a hole
Ich „aktorzy” byliby do niczego
in the wall if there were no pussy.
w ścianie, gdyby nie było cipek.
Do you know what proves that there is art in pornography?
Czy wiesz, co dowodzi, że w pornografii jest sztuka?
What?
Co?
You.
Ty.
You, Miloš.
Ty, Miłosz.
You are the proof!
Jesteś dowodem!
Your sense of handling a woman,
Twoje poczucie obchodzenia się z kobietą,
your rhythm of exhausting her,
twój rytm jej wyczerpywania,
your talent to humiliate her,
twój talent do poniżania jej,
and then, when she is reduced to a dog-shit,
a potem, kiedy zostaje zamieniona w psie gówno,
to win her back.
aby ją odzyskać.
And your love for it, that's art.
A twoja miłość do tego jest sztuką.
Sadly,
Niestety,
this is no country for real art.
to nie jest kraj dla prawdziwej sztuki.
Where there is no life, there can't be real art.
Gdzie nie ma życia, nie może być prawdziwej sztuki.
A real talent will rot here,
Prawdziwy talent tu zgnije,
while maggots are giving press conferences.
podczas gdy robaki organizują konferencje prasowe.
Have you done anything I could've seen?
Zrobiłeś coś, co mogłem zobaczyć?
I'm doing stuff that no one else is.
Robię rzeczy, którymi nie zajmuje się nikt inny.
Just for the selected clients.
Tylko dla wybranych klientów.
All right, but what is it?
No dobrze, ale co to jest?
Art, naked art!
Sztuka, naga sztuka!
Truth.
Prawda.
Real people, real situations, real sex...
Prawdziwi ludzie, prawdziwe sytuacje, prawdziwy seks...
minimal editing.
minimalna edycja.
There's a serious script.
Jest poważny scenariusz.
We know it,
Wiemy to,
you don't!
ty nie!
And what am I supposed to do?
I co mam zrobić?
The same as always, Miloš.
To samo co zawsze, Miloš.
Just stand before the cameras,
Wystarczy stanąć przed kamerami,
whip out your cock,
wyciągnij swojego kutasa,
and fuck until it's raw.
i pieprzyć, aż będzie surowe.
I dunno, I'm a little tired of cameras and fucking.
Nie wiem, jestem trochę zmęczony kamerami i pieprzeniem.
You're also tired of humping scum
Jesteś też zmęczony nękaniem szumowin
any time your family needs money.
za każdym razem, gdy Twoja rodzina potrzebuje pieniędzy.
Kissing some wretched cunts
Całowanie jakichś nędznych cipek
with the same lips you'd kiss your kid.
tymi samymi ustami, z którymi całowałbyś swoje dziecko.
Thanks, doctor.
Dziękuję, doktorze.
- What's that? - The contract.
- Co to jest?  - Umowa.
No need to read all, just the numbers.
Nie trzeba czytać wszystkiego, wystarczą liczby.
Something wrong?
Coś źle?
I don't know what I'm signing, what I'm shooting.
Nie wiem, co podpisuję, co fotografuję.
You're not supposed to know.
Nie powinieneś wiedzieć.
If you knew, you wouldn't be so good.
Gdybyś wiedział, nie byłbyś taki dobry.
In a winter night way up the hill.
W zimową noc pod górę.
A creek was frozen and covered by the snow.
Strumień był zamarznięty i pokryty śniegiem.
A bunny's weeping for that frozen creek
Króliczek płacze nad zamarzniętym
young bunny's crying with all his heart.
strumieniem, młody króliczek płacze całym sercem.
But poor li'l bunny there upon the hill
Ale biedny króliczek tam, na wzgórzu, być może
perhaps hes after the swallows heading for a warmer South.
ściga jaskółki zmierzające na cieplejsze południe.
Vukmir.
Vukmir.
Sounds like a name of one of those guys at the Hague tribunal.
Brzmi jak nazwisko jednego z tych gości z trybunału w Hadze.
Are you sure he's not an arms dealer?
Jesteś pewien, że nie jest handlarzem bronią?
No, he's some kind of an artist philosopher
Nie, jest kimś w rodzaju artysty-filozofa
with a grand plan.
z wielkim planem.
Is it?
Czy to jest?
I don't know.
Nie wiem.
But it seems like he desperately needs me
Ale wygląda na to, że on mnie desperacko potrzebuje
since he's willing to offer so much money.
ponieważ jest skłonny zaoferować tak dużo pieniędzy.
How much?
Ile?
I won't tell you.
Nie powiem ci.
Yes you will, or I'm not giving it back.
Tak, albo ci tego nie oddam.
Ok, I'll tell you, just let go.
OK, powiem ci, po prostu odpuść.
Don't tell me you refused?
Nie mów, że odmówiłeś?
Of course I did.
Oczywiście, zrobiłem.
I wanted to see if you're with me for the money.
Chciałem zobaczyć, czy jesteś ze mną dla pieniędzy.
If I were, I'd have dumped you for your brother long ago.
Gdybym był, już dawno rzuciłbym cię dla brata.
So, you prefer poor porn stars to bad cops.
Więc wolisz biedne gwiazdy porno od złych gliniarzy.
Does it means that I should rent my dick to Vukmir?
Czy to oznacza, że ​​powinienem wypożyczyć swojego fiuta Vukmirowi?
Remember what you told me
Pamiętaj, co mi powiedziałeś
when I asked if you missed your job?
kiedy zapytałem, czy tęskniłeś za pracą?
Miloš, I want both of your heads to be clear and hard.
Miloš, chcę, żeby obie wasze głowy były jasne i twarde.
If it's true...
Jeśli to prawda...
If what is true?
Jeśli co jest prawdą?
That you were always able to have it erected
Że zawsze mogłeś go postawić
without touching or looking.
bez dotykania i patrzenia.
Like a cock at dawn, rising to its own song.
Jak kogut o świcie, powstający do własnej pieśni.
I also know that
Ja też to wiem
you filmed all your scenes in the first take.
nakręciłeś wszystkie sceny w pierwszym ujęciu.
Don't be so modest.
Nie bądź taki skromny.
you're the best, that's why you're here.
jesteś najlepszy, dlatego tu jesteś.
How long do you think it would take?
Jak myślisz, jak długo to zajmie?
A few days.
Parę dni.
I haven't translated from Russian since 1994.
Nie tłumaczę z rosyjskiego od 1994 roku.
What is it exactly?
Co to właściwie jest?
Some take-over contract?
Jakaś umowa przejęcia?
We're sending some goods to Moscow for redistribution.
Wysyłamy część towarów do Moskwy w celu redystrybucji.
- Want one? - Yes.
- Chcieć jedno? - Tak.
- No thanks. - You said you would.
- Nie, dziękuję. - Powiedziałeś, że to zrobisz.
Oh, sorry. I'm a bit...
Przepraszam. Jestem trochę...
I miss female company.
Brakuje mi kobiecego towarzystwa.
A least you can always arrest a fine looking lady.
Przynajmniej zawsze możesz aresztować ładnie wyglądającą kobietę.
Yes, but I doubt I'll ever have the real thing.
Tak, ale wątpię, że kiedykolwiek będę miał prawdziwy.
A relationship, marriage.
Związek, małżeństwo.
Like two of you.
Jak wy dwoje.
You stopped hoping too soon.
Zbyt szybko przestałeś mieć nadzieję.
Women here like men in uniform.
Kobiety tutaj lubią mężczyzn w mundurach.
Especially if they're not wearing it.
Zwłaszcza jeśli tego nie noszą.
Sorry, gotta go to the bathroom.
Przepraszam, muszę iść do łazienki.
You know what they say about rye.
Wiesz, co mówią o żyto.
It's high time you started taking care of yourself.
Najwyższy czas, żebyś zaczął o siebie dbać.
With great talent comes a great desire for self-fuckability.
Z wielkim talentem wiąże się wielka chęć samopierdolenia.
- When exactly, do we start? - In three days.
- Kiedy dokładnie zaczynamy?  - Za trzy dni.
I'm not comfortable with not knowing a thing.
Nie czuję się komfortowo, nie wiedząc nic.
Miloš, get a grip. You're a porn actor
Miloš, opanuj się.  Jesteś aktorem porno
who wants to know what a porno film is about?
kto chce wiedzieć, o czym jest film porno?
It's a bit absurd.
To trochę absurdalne.
You're not supposed to know, but only to relax.
Nie powinieneś wiedzieć, ale tylko po to, żeby się zrelaksować.
That's too much money to leave anything to accident.
To za dużo pieniędzy, żeby zostawić cokolwiek przypadkowi.
Nothing is left to accident.
Nic nie jest pozostawione przypadkowi.
Miloš. This is a serious organization.
Miłosz.  To poważna organizacja.
My clients know exactly what they want,
Moi klienci dokładnie wiedzą, czego chcą,
and I know what I'm doing.
i wiem co robię.
Don't worry, everything is already prepared,
Nie martw się, wszystko jest już przygotowane,
you just have to appear, be what you are,
po prostu musisz się pojawić, być tym, kim jesteś,
relax
zrelaksować się
nd react as Miloš would.
i zareaguj tak, jak zrobiłby to Miloš.
Pornography should not be an illusion,
Pornografia nie powinna być
but a live transmission of sex.
iluzją, ale żywym przekazem seksu.
- Dad. - Yes, son.
- Tata. - Tak, synu.
Remember the little wheels?
Pamiętacie małe kółka?
I do.
Ja robię.
Do you know how to make them spin?
Czy wiesz jak sprawić, żeby się kręciły?
I do. But you must do it yourself.
Ja robię. Ale musisz to zrobić sam.
We all do it alone.
Wszyscy robimy to sami.
Tell me how.
Powiedz mi, jak.
When you feel them, try to follow them.
Kiedy je poczujesz, spróbuj za nimi podążać.
with your hand
ręką To podróżuje
It's a family traveling
rodzina, a ty po prostu
and you just close your eyes and follow them.
zamykasz oczy i podążasz za nimi.
Wait, the wheels are spinning better at night.
Poczekaj, w nocy koła kręcą się lepiej.
Put it in your ear.
Włóż to do ucha.
Enter the building, relaxed.
Wejdź do budynku zrelaksowany.
"Home for Abandoned and Orphaned Children"
„Dom dla dzieci opuszczonych i osieroconych”
Walk slowly ahead.
Idź powoli przed siebie.
Be natural.
Bądź naturalny.
I wish I impaled myself on a fence rather than giving birth to you!
Wolałabym wbić się w płot, niż cię urodzić!
Haven't I told you not to let the villains take you away?
Czy nie mówiłem ci, żebyś nie pozwolił, żeby złoczyńcy cię zabrali?
Get lost, you misbegotten wretch!
Spadaj, ty nieszczęsny nędzniku!
What are you staring at?
Na co się gapisz?
Bravo.
Brawo.
What was it like?
Jak było?
Fine.
Cienki.
We were filming at a home for orphaned children.
Kręciliśmy w domu dla osieroconych dzieci.
Where?
Gdzie?
Drag yourself over here!
Przeciągnij się tutaj!
Look at yourself. You can't raise a dick,
Spójrz na siebie.  Nie możesz podnieść kutasa,
how will you raise a child?
jak będziesz wychowywać dziecko?
The child is mine.
Dziecko jest moje.
Raiko only made it. I gave birth to it.
Raiko tylko się udało.  Urodziłam to.
Come, you bitch!
Chodź, suko!
Let me go, villains!
Puśćcie mnie, złoczyńcy!
Give me back my child, you bastards!
Oddajcie mi moje dziecko, dranie!
- Honey?  - Hi.
- Miód?   - Cześć.
- What are you doing? - I picked up Petar from classes.
- Co robisz?  - Odebrałem Petara z zajęć.
I'm taking him to a costume party. Are you coming?
Zabieram go na imprezę kostiumową.  Idziesz?
No, I'm tired. I must get some sleep.
Nie, jestem zmęczony.  Muszę się przespać.
- Everything all right? - Sure. You two enjoy yourselves.
- Wszystko w porządku?  - Jasne.  Wy dwoje bawcie się dobrze.
I'll talk to you later, we must park now. Bye.
Porozmawiamy później, teraz musimy zaparkować.  Do widzenia.
- The cake is coming. - Never seen such a cake in my life.
- Ciasto nadchodzi. - Nigdy w życiu nie widziałem takiego ciasta.
Aren't you in action?
Nie jesteś w akcji?
Marko, you must do me a favor.
Marko, musisz wyświadczyć mi przysługę.
I'm all dick.
Jestem cały kutasem.
I need a detailed background check on my director,
Potrzebuję szczegółowego sprawdzenia przeszłości mojego
producer, pimp, goddam businessman, Vukmir.
reżysera, producenta, alfonsa, cholernego biznesmena, Vukmira.
I don't know his last name. Check his whole crew.
Nie znam jego nazwiska. Sprawdź całą jego załogę.
Little bro has changed his views on checking his friends?
Mały braciszek zmienił swoje poglądy na temat sprawdzania znajomych?
Look, it's important and urgent.
Słuchaj, to ważne i pilne.
Understood. Everything OK with you?
Zrozumiany. Wszystko z tobą w porządku?
Yes, so far. How about you?
Tak bardzo daleko. Jak o tobie?
Working on it.
Pracuję nad tym.
Light the candles.
Zapal świeczki.
Happy birthday, dear Petar...
Wszystkiego najlepszego, drogi Petarze...
Baby, the time is flying and your 'animal' is snoozing again.
Kochanie, czas leci, a Twoje „zwierzę” znów śpi.
Come on, blow harder. Blow harder.
No dalej, dmuchaj mocniej. Dmuchnij mocniej.
- Blow harder. - Bravo!
- Dmuchnij mocniej. - Brawo!
Now we're gonna open the present from uncle.
Teraz otworzymy prezent od wujka.
This is the present from your uncle.
To prezent od twojego wujka.
How do you open this?
Jak to otworzyć?
Happy birthday, my sweet son.
Wszystkiego najlepszego, mój słodki synu.
What do you think, how does he manage to be hard for so long?
Jak myślisz, jak udaje mu się być twardym przez tak długi czas?
It's not a dick, it's a police baton.
To nie kutas, to policyjna pałka.
If you don't know, I can't help you.
Jeśli nie wiesz to nie pomogę.
Those bitches are leaking all over, and he's servicing all three of them.
Te suki wszędzie przeciekają, a on obsługuje wszystkie trzy.
How come he's not tired?
Dlaczego nie jest zmęczony?
Why isn't he fucking limp, like all the normal people?
Dlaczego on nie jest, kurwa, bezwładny, jak wszyscy normalni ludzie?
You're at it again!
Znowu to robisz!
That's hardly gonna shape it like we all want.
To raczej nie ukształtuje sprawy tak, jak wszyscy tego chcemy.
What was so urgent?
Co było tak pilne?
You tell me, what are we shooting?
Powiedz mi, co kręcimy?
Are those cameramen real cops?
Czy ci kamerzyści to prawdziwi gliniarze?
Are they protection? From what?
Czy stanowią ochronę? Od czego?
Cut the crap!
Skończ bzdury!
You're drunk, nearly impotent and turning dumb.
Jesteś pijany, prawie bezsilny i głupi.
I may be dumb, but not naive.
Może i jestem głupi, ale nie naiwny.
Vukmir knows what he's doing. I trust him more than myself.
Vukmir wie, co robi. Ufam mu bardziej niż sobie.
They're the greatest pros you've ever worked with.
To najwięksi profesjonaliści, z jakimi kiedykolwiek pracowałeś.
What've you done previously with those pros of yours?
Co zrobiłeś wcześniej ze swoimi profesjonalistami?
Don't take it all out on me because I fuck animals for art's sake,
Nie zwalaj na mnie wszystkiego, bo pieprzę zwierzęta dla sztuki,
while you can't take a bit of uncertainty for some big bucks.
a ty nie możesz znieść odrobiny niepewności za duże pieniądze.
Does it mean I'll have to suck a donkey's dick for money?
Czy to znaczy, że za pieniądze będę musiał ssać osła?
It's not so bad, trust me.
Nie jest tak źle, uwierz mi.
Better than the crap you've been in lately.
Lepsze to niż to gówno, w którym ostatnio byłeś.
- You know I miss that. - What?
- Wiesz, że mi tego brakuje. - Co?
The certainty of that crap.
Pewność tego gówna.
At least I knew what I was filming.
Przynajmniej wiedziałem, co nagrywam.
Alright, do you miss this?
W porządku, tęsknisz za tym?
You're losing it.
Tracisz to.
Lucky for you Vukmir hasn't noticed yet.
Masz szczęście, że Vukmir jeszcze tego nie zauważył.
You're resting from healthy life.
Odpoczywasz od zdrowego życia.
How was the costume party?
Jak udał się bal kostiumowy?
- What's that? - It's a balloon.
- Co to jest? - To balon.
Your Raiko was a war hero.
Twój Raiko był bohaterem wojennym.
If only he knew about his wife's whoring!
Gdyby tylko wiedział o cudzołóstwie swojej żony!
He would've killed both you and that poor child of yours.
Zabiłby ciebie i to twoje biedne dziecko.
What the hell is all this, people?
Co to wszystko do cholery jest, ludzie?
Hello, I can't work like this!
Witam, nie mogę tak pracować!
Hit the whore. Hit the whore!
Uderz dziwkę. Uderz dziwkę!
Hit her.
Uderz ją.
Bravo, bravo!
Brawo, brawo!
Magnificent!
Wspaniały!
Miloš?
Miłosz?
Miloš, what's wrong?
Miloš, co się stało?
I'm not doing this. I'm not beating women
Nie robię tego. Nie biję
in front of kids or cameras.
kobiet na oczach dzieci i kamer.
Miloš, Jeca is our kid.
Miloš, Jeca to nasz dzieciak.
I'd never dream of hurting her.
Nigdy nie przyszłoby mi do głowy, żeby ją skrzywdzić.
Her mother fucked everything, from stones to barbed wire.
Jej matka pieprzyła wszystko, od kamieni po drut kolczasty.
You're like a Sunday picnic for her.
Jesteś dla niej jak niedzielny piknik.
I'm not only an artist but also a professional.
Jestem nie tylko artystą, ale także profesjonalistą.
I'd never do a thing against one's will.
Nigdy nie zrobiłbym niczego wbrew czyjejś woli.
You're going against mine. I won't stand any kind of torture.
Występujesz przeciwko mojemu.  Nie zniosę żadnych tortur.
Yeah, you seem to know a lot about torture.
Tak, wygląda na to, że dużo wiesz o torturach.
Did you enjoy it less than that midget woman
Czy podobało ci się to mniej niż tej karłowatej kobiecie
who you locked up in an oven in Stuttgart and pierced a hole in it
którego zamknęliście w piecu w Stuttgarcie i przebiliście w nim dziurę
so she could suck you off for hours?
żeby mogła cię ssać godzinami?
At least your dick enjoyed it,
Przynajmniej twojemu kutasowi się podobało,
and he never lies.
i nigdy nie kłamie.
Vukmir Vukmir. His name is also his surname.
Wukmir Wukmir.  Jego imię jest jednocześnie jego nazwiskiem.
Worked as a psychologist in orphanages until 1992.
Do 1992 roku pracowała jako psycholog w domach dziecka.
Then he moved to the Children's Program of the State TV.
Następnie przeniósł się do programu dziecięcego telewizji państwowej.
It's getting better and better!
Jest coraz lepiej!
A lifelong fascination with the world of film.
Życiowa fascynacja światem filmu.
Now, it follows with a mess
Teraz następuje bałagan
I had to clarify with data from the State Security
Musiałem to wyjaśnić danymi Urzędu Bezpieczeństwa Państwowego
Allegedly, he worked for them, too.
Podobno też dla nich pracował.
Sent abroad on a mission, his trace was lost in Japan.
Wysłany z misją za granicę, ślad po nim zaginął w Japonii.
If he's done any movies, no one's seen them.
Jeśli nakręcił jakieś filmy, nikt ich nie widział.
That's about it.
O to chodzi.
I don't know what bothers you.
Nie wiem, co Ci przeszkadza.
According to this you've never worked with a more educated man.
Według tego nigdy nie pracowałeś z bardziej wykształconym człowiekiem.
Who are you gonna trust if not a child psychologist who is working for the Security?
Komu zaufasz, jeśli nie psychologowi dziecięcemu pracującemu dla Bezpieczeństwa?
Hit it, dad, tear it, dad, uncle Vukmir is shooting.
Uderz, tato, rozerwij, tato, wujek Vukmir strzela.
Want something to eat?
Chcesz coś zjeść?
No, I've had my daily dose of rye.
Nie, wypiłem dzienną dawkę żyta.
You don't have to go, you can do it over the phone.
Nie musisz jechać, możesz to zrobić telefonicznie.
No, I must show up. It wouldn't be fair.
Nie, muszę się pojawić. To byłoby niesprawiedliwe.
Today we're shooting at home again.
Dzisiaj znów kręcimy w domu.
Without me. As today, I'm retiring.
Beze mnie. Tak jak dzisiaj odchodzę na emeryturę.
Is there any way for me to convince you otherwise?
Czy mogę Cię w jakiś sposób przekonać, że jest inaczej?
No.
NIE.
The kids bother me. I can't do such stuff in the kindergarten.
Dzieci mi przeszkadzają. W przedszkolu nie mogę robić takich rzeczy.
I fully understand you.
W pełni cię rozumiem.
But, in that case between you and the kids, I must choose kids.
Ale w takim razie pomiędzy tobą a dziećmi, muszę wybrać dzieci.
They're my specialty, my whole life.
To moja specjalność, całe moje życie.
It's my fault. I thought you'd be better if you didn't know...
To moja wina. Myślałam, że będzie ci lepiej, jeśli nie wiesz...
If I had known from the start, I'd only have declined sooner.
Gdybym wiedział od początku, odmówiłbym tylko wcześniej.
What did you say, kindergarten?
Co powiedziałeś, przedszkole?
That's a good term.
To dobre określenie.
This whole fucking country is one big shitty kindergarten.
Cały ten pieprzony kraj to jedno wielkie gówniane przedszkole.
A bunch of kids discarded by their parents.
Grupa dzieciaków porzuconych przez rodziców.
Do you know what it feels like?
Czy wiesz jakie to uczucie?
Your whole life you're compelled to prove
Przez całe życie musisz udowadniać,
that you're able to take care of yourself.
że potrafisz o siebie zadbać.
To prove that you can shit, eat, fuck
Żeby udowodnić, że można srać, jeść,
drink, bleed, earn money...
pieprzyć, pić, krwawić, zarabiać pieniądze...
do whatever it takes to survive. Until you die!
zrobić wszystko, aby przetrwać. Aż do śmierci!
Would you believe me if I told you that
Czy uwierzyłbyś mi, gdybym ci powiedział, że ja
me and this wonderful family, that you're so anxious to leave
i ta wspaniała rodzina tak bardzo pragniesz wyjechać
are the only warrant of this nation's survival?
są jedynym gwarantem przetrwania tego narodu?
We are the backbone of this country's economy.
Jesteśmy podstawą gospodarki tego kraju.
Only we can prove that this nation is alive
Tylko my możemy udowodnić, że ten
and useful for anything.
naród jest żywy i przydatny do czegokolwiek.
I can see that you're insane, I need no proof for that.
Widzę, że jesteś szalony, nie potrzebuję na to dowodu.
Just tell me, how does it all connect to pornography?
Powiedz mi tylko, jaki to wszystko ma związek z pornografią?
No, Miloš, no, no!
Nie, Miloš, nie, nie!
Not pornography. Not pornography, but life itself!
Nie pornografię. Nie pornografia, ale samo życie!
The life of a victim.
Życie ofiary.
Love, art, blood...
Miłość, sztuka, krew...
Flesh and soul of a victim.
Ciało i dusza ofiary.
Transmitted live to the world who has lost all that
Transmisja na żywo do świata,
and now is paying to watch that
który to wszystko stracił, a teraz
from the comfort of an armchair.
płaci, aby oglądać to w zaciszu fotela.
I have no doubt that it sells well
Nie mam wątpliwości, że dobrze się sprzedaje,
based on the sum you offered me.
biorąc pod uwagę kwotę, którą mi zaoferowałeś.
Victim sells, Miloš.
Ofiara sprzedaje, Miloš.
Victim is the priciest sell in this world.
Ofiara jest najdroższą sprzedażą na świecie.
The victim feels the most and suffers the best.
Ofiara czuje się najbardziej i cierpi najbardziej.
We are victim, Miloš.
Jesteśmy ofiarami, Miloš.
You, me, this whole nation is a victim.
Ty, ja, cały ten naród jesteśmy ofiarami.
We're just too retarded.
Jesteśmy po prostu zbyt opóźnieni.
And I won't be a victim because of that.
I nie będę z tego powodu ofiarą.
But Miloš...
Ale Miłosz...
you're the only one in this film who is not a victim!
tylko ty w tym filmie nie jesteś ofiarą!
Is that so?
Czy to prawda?
Allow me, as your shepherd
Pozwól mi, jako Twojemu pasterzowi,
to show you the power of a real victim.
pokazać Ci siłę prawdziwej ofiary.
Can it be that you don't get it?
Czy to możliwe, że tego nie rozumiesz?
This is a new genre, Miloš! A new genre!
To nowy gatunek, Miloš!  Nowy gatunek!
Newborn porn!
Nowonarodzone porno!
Newborn!
Nowo narodzony!
Newborn porn! Newborn!
Nowonarodzone porno!  Nowo narodzony!
...so that tomorrow, on 18th of May...
...aby jutro, 18 maja...
...you'll witness a new Serbian jet-set extravagance...
...będziecie świadkami nowej ekstrawagancji serbskiego zestawu odrzutowego...
Maria
Maria
Mobile user is not available at the moment...
Użytkownik mobilny nie jest w tej chwili dostępny...
If you only knew how easily cattle aphrodisiac is diluted in whiskey.
Gdybyś tylko wiedział, jak łatwo afrodyzjak bydlęcy można rozcieńczyć w whisky.
Actually, rye doesn't kill sexual desire at all, right?
Właściwie żyto wcale nie zabija popędu seksualnego, prawda?
Viagra for bulls! A special recipe concocted by our sexy doctor
Viagra dla byków!  Specjalny przepis wymyślony przez naszą seksowną lekarkę
who is so fond of speed that she puts it into coffee, too.
która tak kocha prędkość, że dodaje ją też do kawy.
Can he follow my words?
Czy może podążać za moimi słowami?
Now, that's our stud!
To jest nasz ogier!
Look at him, look at him!
Spójrz na niego, spójrz na niego!
Bravo, bravo!
Brawo, brawo!
She's a dirty junky cunt!
Ona jest brudną, ćpunem!
She destroyed her child, daughter of a war hero!
Zniszczyła swoje dziecko, córkę bohatera wojennego!
Sweet little Jeca watched her mother fuck the junky bums.
Słodka mała Jeca patrzyła, jak jej matka rucha się z narkomanami.
She is scum. Hit the whore! Hit the bitch!
Ona jest szumowiną.  Uderz dziwkę!  Uderz sukę!
Yeah, you bitch!
Tak, ty suko!
Yes, that's one of the bitch-mothers who conceive babies in lust
Tak, to jedna z tych suk-matek, które w
and than throw them into a river.
pożądaniu rodzą dzieci i wrzucają je do rzeki.
The lustful brood of wenches with endless gashes in them.
Pożądliwe stado dziewek z niekończącymi się ranami.
Imagine she were your son's mother.
Wyobraź sobie, że jest matką twojego syna.
Imagine her turning Petar into a dog-fucker's bitch!
Wyobraź sobie, że zmienia Petara w sukę skurwysyna!
Imagine that, Miloš!
Wyobraź sobie to, Miloš!
Strike her, hit her!
Uderz ją, uderz ją!
That's it! Bravo!
Otóż ​​to! Brawo!
The unique magic of rigor mortis!
Wyjątkowa magia stężenia pośmiertnego!
Mobile user is not available at the moment...
Użytkownik mobilny nie jest w tej chwili dostępny...
That's right, make it right.
Zgadza się, popraw to.
Fucking cell!
Pieprzona komórka!
What?
Co?
Never mind, he'll come to me. Don't worry, he will.
Nieważne, przyjdzie do mnie. Nie martw się, zrobi to.
Fucking hell. Ok, run now.
Kurwa piekło. OK, biegnij teraz.
This one is on me.
Ten jest na mnie.
Now you ruined it all. You've destroyed the project.
Teraz wszystko zrujnowałeś. Zniszczyłeś projekt.
I did what? How?
Co zrobiłem? Jak?
You could've drugged any of your apes to fuck like insane.
Mogłeś odurzyć którąkolwiek ze swoich małp, żeby pieprzyła się jak szalona.
You had Miloš. Now you don't.
Miałeś Miloša. Teraz nie.
Now he's a headless dick.
Teraz jest kutasem bez głowy.
If only you sliced, say, his son's ear
Gdybyś tylko podciął, powiedzmy,
he'd be his old self again!
ucho jego synowi, byłby znowu sobą!
He'd fuck God in the ass at your command!
Na twój rozkaz pieprzyłby Boga w dupę!
Instead, you take a genius and fill him with a fuck-dope.
Zamiast tego bierzesz geniusza i napełniasz go narkotykiem.
You're cheap, just like everyone else.
Jesteś tani, tak jak wszyscy.
Fear is bad. It's a downer.
Strach jest zły. To przygnębiające.
He needs to rise high. To feel the ecstasy of a free fuck.
Musi wznieść się wysoko. Poczuć ekstazę darmowego ruchania.
To feel the ecstasy of a free fuck.
Poczuć ekstazę darmowego ruchania.
When he feels it, he'll forget all
Kiedy to poczuje, zapomni o
including his wife, son, mother...
wszystkim, łącznie z żoną, synem, matką...
What do you know?
Co wiesz?
What do you know about free fuck?
Co wiesz o darmowym ruchaniu?
What do you know of ecstasy?
Co wiesz o ekstazie?
This is no art. You're no longer an artist!
To nie jest sztuka. Nie jesteś już artystą!
I'm not working for you anymore. Nor is Miloš.
Już dla ciebie nie pracuję. Ani Miloš.
I'm taking him home.
Zabieram go do domu.
Get away from me!
Odejdź ode mnie!
God itself brought you, son. God sent you to deliver us...
Sam Bóg cię sprowadził, synu. Bóg posłał Cię, abyś nas wybawił...
God sent you to deliver us...from that whore,
Bóg cię posłał, żebyś nas wybawił... od tej dziwki,
may she rest in peace,
niech spoczywa w pokoju,
She was a shame to our house.
Była wstydem dla naszego domu.
Raiko was a great warrior, but had a poor taste in women.
Raiko był wielkim wojownikiem, ale miał kiepski gust, jeśli chodzi o kobiety.
Since he was killed, this house rots with no male to govern it.
Odkąd został zabity, ten dom gnije bez mężczyzny, który by nim rządził.
That's why
Dlatego
God sent you
Bóg cię posłał
as our
jak nasz
savior
Zbawiciel
from all worry.
od wszelkich zmartwień.
There's not only house,
Jest nie tylko dom,
but a daughter to take care of, too.
ale i córkę, którą trzeba się opiekować.
Our poor Jeca became an orphan.
Nasz biedny Jeca został sierotą.
My Alice in Wonderland.
Moja Alicja w Krainie Czarów.
Raiko was killed just when he was supposed to
Raiko został zabity dokładnie wtedy, kiedy powinien
prove to Jeca that he's not only a father,
udowodnij Jece, że jest nie tylko ojcem,
but a man as well.
ale także mężczyzna.
You came instead of him.
Przyszedłeś zamiast niego.
You'll have the honor of giving her a virgin's communion.
Będziesz miał zaszczyt udzielić jej komunii dziewiczej.
To make her a woman.
Aby uczynić ją kobietą.
Like my late father did with me.
Tak jak zrobił to ze mną mój zmarły ojciec.
Come on, come on...
Dalej, dalej...
Now!
Teraz!
I'm gonna cut it off, you motherfuckers!
Odetnę to, skurwysyny!
No, Miloš, no...
Nie, Miłosz, nie...
Our film jumped through the window!
Nasz film wskoczył przez okno!
What are you waiting for? After him!
Na co czekasz?  Po nim!
- Marko, it's me. Come for me. - Miloš, what's wrong?
- Marko, to ja.  Przyjdź po mnie.  - Miloš, co się stało?
- Where are you? - I'm on Celopecka street, no 7.
- Gdzie jesteś? - Jestem na ulicy Celopeckiej nr 7.
Come and get me.
Przyjdź i weź mnie.
Miloš! Hang on...
Miłosz! Wytrzymać...
Hey, baby, where you headin' for?
Hej, kochanie, dokąd zmierzasz?
Out naked, but won't take a dick?
Wychodzisz nago, ale nie chcesz przyjąć kutasa?
Be polite, the girl is underage.
Bądź grzeczny, dziewczyna jest nieletnia.
So what if I am underage?
A co jeśli jestem niepełnoletni?
Look at this jerk!
Spójrz na tego kretyna!
Raša, don't.
Raša, nie.
Rare kind of Monks put seven adult he-goats
Rzadki rodzaj mnichów umieszcza
into a shed during summer.
latem w szopie siedem dorosłych kóz.
They leave them for a month
Zostawiają je na miesiąc, aż
until their balls are like melons.
ich jaja staną się jak melony.
When they get too hot, they start fucking one another.
Kiedy robi się im za gorąco, zaczynają się ruchać.
The monks take the dried bloody cum off their balls
Mnisi zdejmują zaschniętą, krwawą spermę z jąder
and mix it with milk.
i wymieszaj z mlekiem.
It makes the finest bread spread there is.
Robi najsmaczniejszy chleb, jaki istnieje.
You're a he-goat, Miloš. I'm your monk.
Jesteś kozłem, Miloš. Jestem twoim mnichem.
Don't worry, my child.
Nie martw się, moje dziecko.
My he-goat.
Mój kozioł.
I'll provide a fitting end for you.
Zapewnię ci odpowiedni koniec.
Welcome to a warm family home.
Witamy w ciepłym domu rodzinnym.
A real, happy Serbian family.
Prawdziwa, szczęśliwa serbska rodzina.
Life...
Życie...
Art.
Sztuka.
That's it, Miloš. That's cinema.
To wszystko, Miłoszu. To jest kino.
That's film!
To jest film!
Get away from me!
Odejdź ode mnie!
In a winter night
W zimową
way up the hill.
noc pod górę.
A creek was frozen
Strumień był zamarznięty
nd covered by the snow.
i pokryty śniegiem.
Come on.
Pospiesz się.
Start with the little one.
Zacznij od małego.